
这本书介绍了以前一些治疗疾病的糟糕方法

吃土包治百病
吃土的习俗由来已久，至少可以追溯到公元前500年。在地中海区域，希腊利姆诺斯岛上的居民，他们会收集一种红色的医用黏土。
经过清洗、提炼，制成小块儿，作为医药物资。这种土被称为“印土”，因为女祭司会在上面盖印章

1581年的德国霍恩洛厄城，有一个叫萨博朗的小伙子因为多次抢劫被判处绞刑，他不甘心大好的年华就这样死去，于是他提出了一个大胆的想法，他愿意赌上自己的性命，
去吃世上最致命的毒药，然后再服用刚刚传到德国的一种叫“印土”的解毒药，看到底这个解药管不管用。
为了达到最佳试验效果，他们给萨博朗加了足以毒死人三倍的汞，然后给他喝了一杯溶解了4克“印土”的“解药”。

在中世纪，解毒药非常重要。当时要毒杀别人超级简单，只需要去趟当地的药店，然后往酒杯里撒点粉末，接着就大功告成了。所以在当时，“印土”
往往被当做解毒药来使用。吃土这种方法现在的医生并不推荐， 因为土里面可能会有寄生虫、病毒甚至铅这样的重金属。


放血：古代西方黑暗医术
放血的最早出现在大约公元前1500年的埃及，那个时代，身体内部的运作原理还是个谜。
古罗马人认为，女人的月经是定期把毒素排出身体的自然方式，所以人们觉得，放血看起来是一个保持健康的合理方式。
1860年放血图

美国总统华盛顿得了疾病后，放了四次血，导致死亡



禁食
我国古代也有禁食治疗法， 适当的禁食是有益的，当然并不是完全不吃补个，可以适当饮用水，水果汁等， 不吃任何主食。但过度的禁食是有严重后果的。
1908年，“禁食专家”琳达·哈扎德出版了她的首部作品《禁食治愈疾病》，这本书主张禁食是一切疾病的灵丹妙药。
哈扎德声称，毒素是一切疾病的根源，需要通过禁食将其清除。
首位在她照顾下死亡的病人是一个名叫黛西·哈格朗德的挪威移民，年仅38岁，死于饥饿相关的并发症
直到4年后，一个名叫克莱尔·威廉姆森的富有的英国女人死后，哈扎德才被依法逮捕。威廉姆森去世时只有50磅（22.68千克多点）。
直至1938年，她在试图通过禁食治愈自身疾病时，饱受饥饿而亡。

