随着生活质量的提高，我们的体重也跟着上涨。

肥胖的原因：
肥胖，和其他许多疾病一样，是多因素综合作用的结果，既有遗传因素，也有后天环境，后天环境占的比例比较大。

肥胖的种类：
1.一般类型肥胖
这是肥胖最常见的类型，吃得太多，每天摄入的热量无法完全消耗掉，就会变成脂肪囤积下来，全身脂肪的分布比较均匀
2.腹型肥胖
全身脂肪分布不均匀， 大部分都堆积在腹部。腹型肥胖比一般肥胖还要严重些，因为基本上都有脂肪肝
3.营养不良型肥胖
可能你们会觉得营养不良的都是瘦人， 但是其实不一定，营养不良也会导致肥胖。长期饮食单一，只吃素或者只吃自己喜欢的高热量的食品，会造成营养不良，
进而引起身体的新陈代谢减缓，吃进身体的食物不仅没能有效利用，反而容易转化成多余脂肪。这也是有些出家人比较胖的原因。


肥胖的影响：
1.阿尔茨海默病：肥胖者到老年后患阿尔茨海默病（俗称老年性痴呆）的风险也比正常体重人群高很多，尤其是女性。
2.睡眠呼吸暂停综合征： 睡着的时候，尤其是仰面而睡的时候，肥大的舌头阻塞呼吸道，引起呼吸短暂停止，把人憋醒；再次睡着后，又发生呼吸暂停。
循环反复，一晚上睡眠被分割成了无数个的小片断，睡眠质量大大降低。这也是肥胖者往往要睡更长时间的原因之一。
3.肥胖纹：肥胖者皮肤因长期负重易发生下肢静脉淤滞， 会在腹部和大腿等部位形成紫色的类似“妊娠纹”的皮肤拉伸条纹，严重影响美观。
4.关节损伤：肥胖者的关节由于长期负重，容易损伤，经常会腰酸背痛。
5.糖尿病：糖尿病在普通人中发病率约为8%，这8%里面，有一半以上的人是体重过重的。

减肥的误区
1.榨果汁可以减肥？
通常，需要多量的水果才能榨出一杯果汁来。比如，需要十个橙子才能榨出一杯橙汁，所以一杯果汁里面就含有十个橙子的维生素和糖分。  但是人体一天
不需要这么多，这些多余的糖分最终就会形成脂肪。
2.鸡蛋黄每天只能只一个？
许多人头脑中恐怕都有这么一个观念：鸡蛋黄中胆固醇含量非常高，多吃会使血脂升高。以前的专家认为一个鸡蛋黄含胆固醇200mg，人体每天吃的胆固醇不能超过300mg，
所以一天一个鸡蛋黄足矣，再多，体内胆固醇过高，会在血管壁堆积，诱发心血管病！   但是后来，数年的科学研究发现，血清中的胆固醇，只有15%来自饮食，
而其余85%来自肝脏的合成。
3.节食减肥是否有效？
节食，就是每顿饭不完全吃饱，或者每天少吃一两顿。这种方式，虽然能在短时间内将体重减少，但是非常容易反弹。因为这涉及到人体对食物的利用率。人体对食物的利用率越高，就越会将
摄入的能量以脂肪的形式储存起来，这种本能反应在饥荒年代，是可以保命的。而人如果经常感受到饥饿， 身体就会提高食物的利用率。所以节食减肥并不可取。
4.排毒瘦身靠谱吗？
在以前，经常能在电视看到某些减肥药的广告，什么服下减肥药之后， 只需要去上几次厕所， 将体内的“毒素”，或者脂肪排出来， 就能减肥。
这种短期内药促使排尿排便的方法，让人迅速减掉的只是身体内的水分，而不是脂肪，因此，根本不是真正意义上的减肥。如果在此过程中喝水不足或者用药过猛，
甚至可能造成严重脱水，损害肾功能

科学减肥
1、适当的饮食，一日三餐一顿都不能少。
2、适当增加运动而绝不是大量的运动，因为在运动的过程当中有可能会对肥胖人群的膝关节和脏器产生损伤。要根据每个人具体的情况设计合适的运动量和合适的方式。
3、养成良好的生活方式，保持充足的睡眠。